---
layout: post
title: "2015年見たアニメをまとめる"
date: 2016-01-30
category: Anime
---
####I★MA★SA★RA  
せっかくブログ作ったんだし暇だしなんか書きたいよね  
誰かがアニメの振り返り記事書いてるの見て便乗した感じ  
あまり覚えてない奴もあるんでさくっと  

##<span style="color:#1253A4">冬</span>季見たやつ<span style="color:#1253A4">☃</span>

***一覧***  

<ul>
	<li>艦これ -艦隊これくしょん-</li>
	<li>ローリングガールズ</li>
	<li>冴えない彼女の育てかた</li>
	<li>幸腹グラフィティ</li>
	<li>アイドルマスター シンデレラガールズ</li>
	<li>ALDNOAH ZERO</li>
	<li>SHIROBAKO</li>
    <li>劇場版PSYCHO-PASS</li>
</ul>
***感想***  
ざっと上げてみたら結構少なくて驚いた。そんなに不作だったイメージ無いんだけどね  
艦これに関しては言わなくても皆わかると思います。何も言いません  
ローリングガールズはなんか良くわからないアニメだったけど普通に面白かった。キャラが良かった
冴えカノと白箱はどっちとも興味のある分野だったので楽しめた。ノベルゲー作ってみたいな～（絵も文章も書けないけど）  
シャフトが本気で俺らの腹を殺しにかかってきたアニメ。幸腹は見てるだけで幸福でした。あんな飯が食いたいんじゃ～^^  
アイマスは内容全然覚えてません。武内Pが弄られすぎだろって思ってた  
MADも作って凄い期待してたアルドノアはハードル上げすぎた感じかな。1クール目の3話までの面白さをキープしていれば神アニメ  
2期が不評だけど実はそこまで嫌いじゃないサイコパス。映画は海外編ということでシヴィラシステムこえーって話。とても面白かったです

 

##<span style="color:#ECB935">春</span>季見たの<span style="color:#ECB935">🌸</span>  
***一覧***

<ul>
	<li>やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。続  </li>
	<li>レーカン！</li>
	<li>魔法少女リリカルなのはViVid</li>
    <li>ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか</li>
	<li>終わりのセラフ</li>
	<li>Fate/stay night -UBW- 2nd</li>
	<li>プラスティック･メモリーズ </li>
	<li>ハロー!! きんいろモザイク</li>
	<li>響け！ユーフォニアム</li>
	<li>放課後のプレアデス</li>
	<li>シドニアの騎士 -第九惑星戦役-</li>
	<li>グリザイアの迷宮/楽園</li>
</ul>
***感想***  
豊作と言えるクールだった。  
俺ガイル、ダンまちのラノベ原作組は詰め込みすぎてたと思う。前者はクリスマスイベントの回で終わらせとけばよかったのに。映画で完結編をやりたかったのかな。後者はミノタウロス戦で終わらせとけばいい成長物になったんじゃないかと    
女の子可愛いな～って感じでレーカン!ときんモザは見てた（内容は覚えてない）  
なのはは今までのなのはとは全く別物って言う感じ。熱いバトルとか白い悪魔を期待していたんだけどな~  
セラフは伝勇伝の原作者がシナリオやってるってことで見たけど期待通りで素晴らしかった。作画の雰囲気も良かった  
fateは相変わらずの変態作画をキープしてて逆に怖かった。vsアーチャー,ギル戦の演出素晴らしかった。エピローグは爆発しろ
吹奏楽青春アニメのユーフォ、流石京アニ！という感じで脚本、作画、音楽全てが良かった。久美子ちゃん好きです  
魔法少女物かなと思ってたらSFだったでゴザル。プレアデス。これも脚本、作画、（音楽はどうだったか覚えてない）良かった。結局皆はそれぞれ元の世界に帰って行っちゃったけど幸せになれることを願ってる  
シドニアは1期よりクオリティー上がってて映画かよってずっと言ってた。相変わらずのSEで耳が幸せ。幸耳。3期待ってる  
グリザイアは原作のダメなところをうまく修正して大変満足。マキナの狙撃シーンは鳥肌が

##<span style="color:#FF6860">夏</span>季の奴<span style="color:#FF6860">🍧</span>  
***一覧***
<ul>
	<li>わかば＊ガール</li>
	<li>GATE-自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり-</li>
	<li>Charlotte</li>
	<li>六花の勇者</li>
	<li>赤髪の白雪姫</li>
	<li>のんのんびより りぴーと</li>
	<li>がっこうぐらし！</li>
	<li>GOD EATER</li>
	<li>プリズマ☆イリヤ ツヴァイ ヘルツ！</li>
</ul>
***感想***  
わかばは友達に真魚ちゃん可愛いよって布教されて見たら真魚ちゃん可愛いかった  
GATEは原作を結構前に読んであって、これアニメ化されないだろうな～って思ってたらされてびっくりした。自衛隊無双は見てて気持ちよかった  
Charlotteは終盤が全てをダメにした。マフィア来たあたりから悲しいことに  
ヒロインが姫様じゃなくて銃持った女の子っていう情報から犯人を当ててしまった六花。ファンタジーでサスペンスしてて面白かった  
白雪とゼンは永遠にいちゃついてどうぞ  
相変わらずの田舎描写が冴え渡ったのんのんびより。なんな田舎に行ってみたい。（ネットなさそうだから住むのは嫌）にゃんぱす～  
ゾンビものだと友達にネタバレされていたので1話ラストをあまり楽しめなかったけど最後まで面白かったがっこうぐらし!。2期やりそうな終わり方だったけどどうだろ  
GEは作画は流石のufotableって感じだったけど特別が多すぎて。アリサの乳ばっか眺めてた  
イリヤはただの神アニメだった。先頭も期待を超えるクオリティーでやってくれて大変満足です。4期もやるみたいだけどルビーだったかの声優さんが亡くなってしまったみたいなのでちょっと心配

##<span style="color:#F8823C">秋</span>季の物<span style="color:#F8823C">🍁</span>  
***一覧***

<ul>
	<li>ヘヴィーオブジェクト</li>
	<li>K RETURN OF KINGS</li>
    <li>落第騎士の英雄譚</li>
	<li>学戦都市アスタリスク</li>
	<li>ワンパンマン</li>
	<li>ご注文はうさぎですか??</li>
	<li>終わりのセラフ</li>
	<li>劇場版ガールズパンツァー</li>
</ul>
***感想***  
原作は好きなんだけどアニメの受けが悪いみたいで悲しいヘヴオブ。なんかお姫様が可愛いだけのアニメになってしまってるみたいでとても悲しい。でも僕はアニメも好きです。  
Kは1期の内容を全然覚えてなかったので見返してから2期を見た。オシャレ作画とシナリオは相変わらず良かった。最後平和にちゃぶ台囲んでて微笑ましかった  
見る前はクソラノベ枠だと思っていた落第騎士。もう今では全力で謝罪したいです。ほんとゴメンね！王道なストーリーをシルバーリンクさんが上手く映像にしてくれたって感じ。最終回の熱さはすごかった  
落第と被ってしまったのがかなり痛かったアスタリスク。個人的にはコッチのほうが話しの雰囲気は好き。なんか作画の怪しさがA-1らしかった（）。2クール目は頑張って  
ゴチうさは途中で飽きて切ったけどニコ生の一挙放送で全部見た。もう1期でお腹いっぱい。  
壮大な販促アニメとして最終回を迎えたセラフ。敵味方がゴッチャゴチャになって第三勢力みたいなのも生まれてきて泥沼化してきて今後が楽しみ。3期あるんですよね？おねがいしますよホント。  
そして今年最後を締めくくるに相応しい作品がガルパン。もうなんて言うかひたすらに良かった。ストーリー展開に難が無かったといえば嘘になるけどそれをカバーするどころか吹き飛ばしてしまう程車描写素晴らしかった。継続高校がカッコ良かった。4DXで三周目行く。

##総括  
fateとかKとか作画が素晴らしいのが多かった印象。  
ラノベ原作アニメは結構な差がついちゃってラノベ好きとしては辛い。2016年はラノベにも健闘してほしい。クロプラとか  

次はラノベまとめでも書こうかな


